今天这个影片呢
准备的有一点脾气啊
这事件没天理啦
三件资本在7月1号在美国申请破产
要被清算了嘛
那三件资本呢
他把这个币圈搞得一团乱
什么提不出钱的提不出钱啊
币价掉的掉
但是呢
在这个Terra Luna事件里面
开始爆红的一个加密货币分析师
他叫做Fatman
他爆料啦
三件资本的创办人Suzu
在三件资本出问题之前
买了一艘5000万美金
也就是15亿台币的游艇
超级豪华游艇
目的是要干嘛
向潜在的投资人炫耀
营造出一种
我很可以把钱都投给我
借给我吧
这种形象啊
但是现在发现这游艇是借钱买的
然后创办人跑掉躲起来不见了
什么意思呢
现在网友公布他名下的房产
要去调查他们的去向啦
哈喽我是Bonnie
这两个人三件资本的创办人Suzu
跟Kyle Davis
现在是币圈的头号敌人
如果呢你努力经营家公司
然后经营不善倒闭了
影响到别人
那你努力处理这没话说嘛
但是这两个人呢
胡搞了一阵
很聪明很成功没有错啊
但是
哎失败了
就跑走
现在搞的币圈跟骨牌一样
一个压一个都出状况
一大堆不相关的人都写本无归啊
那三件资本他被清算
结果他们的创办人自己躲起来
没有要还钱的意思啊
三件资本的这两个创办人里面呢
Kyle Davis他比较低调
所以能找到的资讯比较少
Suzu他就比较像是公司的门面
非常高调的一个人
他是币圈的KOL
所以他的资讯就很容易被大家锁定
他又特别喜欢炫耀啊
Suzu他最后一次在Twitter上面发文说
We are in the process of communicating
with relevant parties
and fully committed to working this out
我们正在跟相关的团体沟通啊
然后我们全心全力投入要解决问题啦
这是6月15号的发文
那你说他到底解决了什么东西
OK
Suzu这个人呢
他的背景是融合东西方的
Suzu很小的时候就从北京搬去美国
所以他的思维就是这种中西合币
比如说呢
他就说啦
东方跟西方对于加密货币的反应不一样
那这就是机会咯
像有一阵子以太坊在西方很流行
但是东方的投资人呢
反而喜欢以太坊杀手
所以他的交易策略
就会融合这些经验跟想法
Suzu他很有影响力
他在Twitter上面有超过56万的粉丝
而且他非常聪明
他很会利用自己的影响力来玩弄一下市场
比如说他在2021年11月发了这篇贴文说
我已经放弃以太币了啦
因为以太币呢
他已经放弃他的用户了
然后他就开始抱怨
说以太币的手续费太贵啦
然后这个以太坊创卖人太有钱了
已经有钱到忘记初衷
所以他要放弃以太币了
好
Suzu的这个发文一出呢
以太币的币价就有点开始动摇
有点要下跌了
那就起起伏伏一振
结果三个礼拜之后呢
他用更低的价钱买进以太币
你不是说你放弃了吗
这是玩弄吧
刚刚说完那个Fatman呢
他在Twitter上面爆料啦
Suzu现在正在试图紧急的出售
他在新加坡价值3500万美金的房子
目前呢
这房子是放在他儿子的信托里面
他儿子三岁啊
然后Suzu要求呢
这卖房子的钱要转到杜拜的银行账户
意思就是说
卖房子的钱不会拿来还给三件的这些债权人啊
2019年到2021年呢
Suzu跟他的老婆叫做陶亚琼
在新加坡买了三栋房子
总价呢
是8355万美金
将近25亿台币的价钱
然后他们最后一次买房子呢
是在去年的12月
房子就是买在他们三岁的儿子的信托里面
据说这个房子呢目前还在整修当中
2019年的时候呢
他也是大手笔买了这个新加坡的豪宅啊
OK
Fatman又爆料啦
Suzu呢在三件资本危机的事件之前
买了一艘5000万美金的豪华游艇
目的是为了要跟他们的投资人炫耀
他们很可以
但是呢
这个游艇是贷款借钱买的
现在这种状况他们也没办法还嘛
The Block里面的副总Larry他也说
哦对对对我来作证啊
Suzu每一次都到处炫耀
都提他这个游艇的型号
以太坊的创办人呢
他也说啊你要让投资人幸福于你
有比拿5000万美金的超级游艇
来炫耀更好的方式吧
然后Fatman又说啊
虽然Suzu这样到处炫耀游艇
但是他说这个游艇还没有到货啊
7月才会到货
然后呢Fatman要把这个游艇取名叫做
Zuper Mobile
就是要讽刺他啦
另外一个创办人Kyle Davis
相比之下呢就没那么有趣啦
比较让人家记得的是他6月中呢
被华尔街日报访问
然后呢他就说三件资本
目前投资Luna的金额是大概2亿美金
但是呢Luna因为发生这个归零的事件啊
他们完全是措手不及
这里呢我们来看一下这个Arthur Hayes的文章
他说三件资本的这两个创办人2008年大学毕业
然后呢来这个亚洲的传统金融银行上班
那Suzu跟Kyle Davis他就是那种套利者
意思就是说呢在他们银行的这个职业当中呢
被训练成从价格中微小的获利啊
一点一点累积一次一次套利钱就会越套越滚越多
他们就是带着这种方式呢跟心态创办了三件资本
三件资本最刚开始的套利方式叫做NDF
也就是叫做厂外无本金的交割远期
NDF呢它是一种货币的远期合约
到期日呢不结算本金是直接交付市场价
跟这个执行价之间的差额
然后呢用美金来结算
这个detail没有很重要提一下
那这个市场呢很大
所以Suzu跟Kyle Davis他们就决定用自己的钱去创卖一个基金
然后呢他们就发现哎呦加密货币好像不错哦
不错哦
回到这个Arthur Hayes 的文章
大家都知道嘛三件资本手上之前有大量的LUNA 对不对
但是没有人知道啊他们在UST里面套利放了多少钱啊
不过这个当参考就是说三件资本它在LFG
LUNA Foundation Guard
LUNA的基金会
二月的融资里面呢它投资了2亿美金
那手上会有LUNA跟UST有什么差别呢
我们来复习一下这个UST的套利方式哦
UST的这个Anchor Protocol
让你直押在这个Protocol里面
然后保证你20%的年化利率对吧
那三件资本它怎么做呢
他们就用低于20%年化利率的这个利息
来去跟别人借了美金
然后把这个美金呢换成算法稳定币UST
最后把UST就存到这个Anchor Protocol里面
赚这个Anchor Protocol里面答应的20%年化利率对吧
所以这个Anchor Protocol给的20%
减掉我借款的成本是不是就等于这个利润
那账面上面就是一个很直白的这个赚钱套利的方式啊
这在市场好的时候简直是堪称完美啊
各大机构看了他们的这个大计划呢都觉得
哎呦太棒了
所以呢大家都要借钱给他们
但是Terra垮掉之后呢他们欠人家的钱一样多啊
但是还是要造还利息
手上的资产大缩水了
Anchor Protocol的20%也没了嘛
那这个资金流就卡住啦动不了了
现在问题来了
大家都在问的是是谁借钱给三件资本
然后借了三件资本多少钱
又用多少的抵押品来抵押呢
那这些抵押品又是什么呢
三件资本是不是用同一个抵押品去抵押好几次呢
三件资本他因为名声很响亮
所以全盛时期呢他们掌控的加密货币资金池
是全世界前几大
所以说大家觉得哦他应该是非常有幸运的啊
那三件资本呢很多时候就根本不需要抵押东西
人家就愿意借钱给他了
比如说这个Voyager他是一家加密货币的借贷商
但他现在就是暂停客户的存款啊提款啊交易
因为这一家公司在没有跟三件资本要抵押品的情况下
居然借给三件资本一万五千两百五十颗比特币
还有3.5亿美金
疯了吧
现在这个三件资本要被清算了
这个Voyager他们钱可能也拿不回来了
那这样的情况呢
不知道大家是不是越听越觉得有点生气
就很不负责任
会不会太不公平了一点
还是就觉得哦
这就是一个市场机制啦
什么适者生存啦
不知道大家觉得怎么样
留言讨论一下
我自己呢是有点生气
我觉得超级不负责任
订阅按赞分享开启小铃铛
我们在壁城继续努力啰
下一次见拜拜